{
	"questions": [
{
  "q": "En las elecciones de Córdoba a realizarse el 25 de junio los ciudadanos elegirán:",
  "a1": "Todas las opciones son correctas",
  "a2": "Gobernador y Vicegobernador",
  "a3": "Legisladores del cuerpo parlamentario unicameral",
  "a4": "Miembros del Tribunal de Cuentas"
},

{
  "q": "El gobierno de Schiaretti emitió un decreto convocando a elecciones provinciales en junio, desdoblando sus elecciones de las nacionales:",
  "a1": "Córdoba y 14 provincias más desdoblaron sus elecciones",
  "a2": "Córdoba es la única provincia que desdobló sus elecciones",
  "a3": "Sólo Córdoba y Mendoza desdoblaron sus elecciones",
  "a4": "Ninguna de las anteriores"
},

{
  "q": "¿Qué día se realizarán las elecciones provinciales de Córdoba?",
  "a1": "Domingo 25 de junio",
  "a2": "Domingo 23 de julio",
  "a3": "Viernes 30 de junio",
  "a4": "Sábado 3 de julio"
},

{
  "q": "¿Cuántas son las fórmulas que se presentan a gobernador y vicegobernador en las elecciones provinciales de Córdoba?",
  "a1": "11",
  "a2": "5",
  "a3": "7",
  "a4": "9"
},

{
  "q": "¿Quienes están habilitados para votar en las elecciones de Córdoba 2023?",
  "a1": "Todas son correctas",
  "a2": "Ciudadanos nativos, por opción y naturalizados, con domicilio en Córdoba",
  "a3": "Ciudadanos desde los 16 años de edad cumplidos",
  "a4": "Extranjeros con dos años de residencia en CBA e inscriptos en el Registro Provincial Electoral Extranjero"
},

{
  "q": "¿Cuáles son los documentos válidos para votar?",
  "a1": "Libreta Cívica, Libreta de enrolamiento, DNI verde, DNI celeste, DNI tarjeta",
  "a2": "Libreta Cívica, Libreta de enrolamiento, DNI verde, DNI celeste, DNI tarjeta",
  "a3": "DNI tarjeta",
  "a4": "DNI verde, DNI celeste, DNI tarjeta"
},

{
  "q": "¿Para quienes es una obligación concurrir a votar?",
  "a1": "Mayores de 18 años y menores de 70 años",
  "a2": "Para los viejos",
  "a3": "Mayores de 18 años",
  "a4": "Para los pibes"
},

{
  "q": "¿Qué pasa si pertenezco al grupo obligado a votar pero no voy a votar y no justifico mi ausencia ante la autoridad electoral?",
 

 "a1": "Deberás pagar una multa",
  "a2": "No podrás votar en las próximas elecciones",
  "a3": "No podrás escuchar cuarteto por 1 año",
  "a4": "Todas las opciones son correctas"
},

{
  "q": "En las elecciones provinciales de Córdoba 2023 se utilizará la boleta única de sufragio (BUS). ¿Cuándo se utilizó por primera vez esta boleta?",
  "a1": "La BUS se utilizó por primera vez en el año 2011",
  "a2": "Es la primera vez que se utilizara la BUS",
  "a3": "La BUS se utilizó por primera vez en el año 1950",
  "a4": "La BUS se utilizó por primera vez en el año 2019"
},

{
  "q": "¿A dónde tengo que ir a votar?",
  "a1": "Puedes consultar donde votar en el siguiente link www.justiciacordoba.gob.ar/consultapadron",
  "a2": "En la escuela más cercana a tu casa",
  "a3": "En la escuela que finalizaste la primaria",
  "a4": "En la escuela más cercana al domicilio que figura en tu DNI"
},

{
  "q": "¿Qué características tiene la boleta única de sufragio (BUS)?",
  "a1": "Todas son correctas",
  "a2": "La Boleta Única lleva en un solo papel impreso todos los candidatos que compiten",
  "a3": "En las columnas se organizan los cargos y en las filas los espacios políticos",
  "a4": "El número de lugar de los partidos en la lista es sorteado"
}
]
}
